# Проект: Место

Автор: Ксенофонтова Юлия.

Ссылка: https://julia797.github.io/mesto/

На данном этапе работы этот проект представляет собой интерактивную страницу, состоящую из шести карточек, которые загружаются через js с фотографиями красивых мест мира. Возможно изменять личные данные пользователя, добавлять новые карточки, удалять старые и просматривать фотографии в приближенном варианте. Реализованы три модальных окна с сопутствующими кнопками открытия, закрытия и сохранения информации, возможность ставить "лайки", плавное открытие и закрытие модальных окон. Разработана валидация всех форм, реализовано закрытие попапов кликом на оверлей и нажатием на Esc.

*Функциональность* проекта исполнена с использованием возможностей HTML5, CSS и JS, доступных на настоящий момент. Можно отметить доступность для людей с ограниченными возможностями.

 Произведен рефакторинг кода: созданы классы Card и FormValidator.
  Класс Card создаёт карточку с текстом и ссылкой на изображение:
принимает в конструктор её данные и селектор её template-элемента;
содержит приватные методы, которые работают с разметкой, устанавливают слушателей событий;
содержит приватные методы для каждого обработчика;
содержит один публичный метод, который возвращает полностью работоспособный и наполненный данными элемент карточки.
  Класс FormValidator настраивает валидацию полей формы:
принимает в конструктор объект настроек с селекторами и классами формы;
принимает вторым параметром элемент той формы, которая валидируется;
имеет приватные методы, которые обрабатывают форму: проверяют валидность поля, изменяют состояние кнопки сабмита, устанавливают все обработчики;
имеет публичный метод enableValidation, который включает валидацию формы.
Для каждой проверяемой формы создн экземпляр класса FormValidator.

  Классы Card и FormValidator экспортируются из соответствующих файлов, импортируются в index.js и используются в нём.

В проекте *использованы*:

1. HTML5;
2. CSS;
3. JS;
4. медиазапросы на контрольных точках;
5. Flexbox-вёрстка;
6. технологии ”Grid Layout“;
7. адаптивная верстка;
8. проект полностью сделан согласно методологии БЭМ;
9. использован template-элемент, позволяющий безопасно использовать сайт;
10. разработана валидация всех форм.

 Проект выполнен по макету в Figma и выложен на GitHub Pages.





